# Техническое задание на разработку сайта karamba.info.

- [Общие положения](#общие-положения).
- [Термины](#термины).
- [Представление о сервисе karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).
- [Принципы монетизации](#принципы-монетизации).
- [Цели и задачи сайта karamba.info](#цели-и-задачи-сайта-karambainfo).
- [Требования к оформлению](#требования-к-оформлению).
- [Многоязычность](#многоязычность).
- [Структура сайта karamba.info](#cтруктура-сайта-karambainfo).
  - [Home](#home).
  - [News](#news).
  - [Pricing](#pricing).
  - [Login](#login).
  - [Support](#support).
  - [Обработка ошибок](#обработка_ошибок).
  - [Профиль пользователя](#профиль-пользователя).
- [Пользователи](#пользователи).
  - [Регистрация/авторизация](#регистрацияавторизация).
  - [Роли/Права](#ролиправа).
    - [Администратор](#администратор).
    - [Партнер](#партнер).
    - [Кандидат](#кандидат).
    - [Гость](#гость).
- [Специализированные интерфейсы](#cпециализированные-интерфейсы).
  - [Интерфейс Партнера](#интерфейс-партнера).
  - [Интерфейс кандидата](#интерфейс-кандидата).
- [Тарифные планы](#тарифные-планы).
- [Интеграция с платежными системами](#интеграция-с-платежными-системами).
- [Техническая поддержка пользователей](#техническая-поддержка-пользователей).
- [Технические требования](#технические-требования)
  - [Протокол взаимодействия с сервисом`karamba.media`](#протокол-взаимодействия-с-сервисом-karambamedia).
  - [Требования к сборке](#требования-к-сборке).
  - [Требования к качеству кода](#требования-к-качеству-кода).
  

## Общие положения.

Главная задача сайта `karamba.info` - монетизация услуг сервиса видео трансляций [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).
Сам сервис на время написания документа так-же находится в разработке.

## Термины.
- `SaaS` (Software as a Service) - это модель использования бизнес-приложений в формате интернет-сервисов. Подробнее, например, [здесь](http://www.livebusiness.ru/tags/saas/)
- `Токен`- строка произвольной длинны, позволяющая идентифицировать что-либо. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%BD_(%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)).
- `karamba.media` - SaaS сервис realtime трансляции медиа-данных в сети интернет с низкой задержкой.
- `realtime трансляции с низкой задержкой (latency)`- широко используемые в настоящее 
время протоколы передачи медиа контента (аудио/видео) в сети интернет имеют 
один существенный недостаток - высокая латентность. Проще говоря, когда на публикующей
стороне происходит событие, зрители увидят его через 20-30 секунд. 
Это связано с особенностями реализации этих протоколов. Данный недостаток не критичен для просмотра видео "по запросу",
но очевидно крайне критичен для live-видео (эфирное телевидение, интерактивные трансляции, видео чаты).
- `WebRTC` - (англ. real-time communications — коммуникации в реальном времени) — 
проект с открытым исходным кодом, предназначенный для организации передачи потоковых 
данных между браузерами или другими поддерживающими его приложениями по технологии 
точка-точка. Подробно [тут](https://trueconf.ru/webrtc.html).
- `микросервис` - Микросервисная архитектура — вариант сервис-ориентированной 
архитектуры программного обеспечения, ориентированный на взаимодействие насколько 
это возможно небольших, слабо связанных и легко изменяемых модулей. 
Подробно [тут](https://habr.com/ru/post/249183/).
- `user-agent` - При посещении веб-сайта клиентское приложение обычно посылает 
веб-серверу информацию о себе. Это текстовая строка, являющаяся частью HTTP-запроса, 
начинающаяся с `User-agent:` или `User-Agent:`, и обычно включающая такую информацию, 
как название и версию приложения, операционную систему компьютера и язык.
- `блог` - (англ. blog, от web log — интернет-журнал событий, интернет-дневник, онлайн-дневник) — веб-сайт, 
основное содержимое которого — регулярно добавляемые записи, содержащие текст, 
изображения или мультимедиа. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Блог).
- `API`- (Application Programming Interface) — это интерфейс программирования, интерфейс создания приложений.
Подробнее  [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/API).
- `REST` -  (сокращение от англ. Representational State Transfer — «передача состояния представления») — архитектурный 
стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. Подробнее [тут](https://habr.com/ru/post/38730/).
- `Интерфейс` - cовокупность средств, при помощи которых пользователь взаимодействует с различными программами и устройствами. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Интерфейс).
- `кэширование` - это один из способов оптимизации Web приложений. 
В любом приложении встречаются медленные операции (SQL запросы или запросы к внешним API), 
результаты которых можно сохранить на некоторое время. 
Это позволит выполнять меньше таких операций, а большинству пользователей 
показывать заранее сохраненные данные. Подробнее [тут](https://ruhighload.com/Кэширование+данных).
- `CMS` -  (аббревиатура от англ. Content Management System — система управления 
контентом (содержимым); часто — CMS-движок, движок) — программное обеспечение для 
создания, редактирования, организации структуры и управления веб-сайтом. 
Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Система_управления_содержимым).
- `NoSQL` - (от англ. not only SQL — не только SQL) — термин, обозначающий ряд подходов, 
направленных на реализацию хранилищ баз данных, имеющих существенные отличия от моделей, 
используемых в традиционных реляционных СУБД с доступом к данным средствами языка SQL. 
Подробнее [тут](https://habr.com/ru/post/152477/).
- `TypeScript` - язык программирования, представленный Microsoft в 2012 году и 
позиционируемый как средство разработки веб-приложений, расширяющее возможности JavaScript. 
Основная плюшка - типизация. Подробнее [тут](https://www.typescriptlang.org).
- `Go (GoLang)` -  компилируемый многопоточный язык программирования, разработанный 
внутри компании Google. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Go).
- `gRPC`- фреймворк от Google для удалённого вызова процедур. 
Подробнее [тут](https://habr.com/ru/company/infopulse/blog/265805/).
- `Docker` — программное обеспечение для автоматизации развёртывания и 
управления приложениями в среде виртуализации на уровне операционной системы. 
Позволяет «упаковать» приложение со всем его окружением и зависимостями в контейнер, 
который может быть перенесён на любую Linux-систему. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Docker).
- `Makefile` - это файл, содержащий набор инструкций, используемых утилитой make в инструментарии автоматизации сборки.
Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Makefile).
- `IDE`- (англ. Integrated development environment — IDE), также единая среда разработки, 
ЕСР — комплекс программных средств, используемый программистами для разработки программного обеспечения (ПО).
Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Интегрированная_среда_разработки).
- `headless` (mode) - как правило средства тестирования web-приложений развернуты
на серверах, а значит не имеют ни графических процессоров ни средств ввода такая среда
называется `headless` (безголовая). Для того, чтобы поддерживать средства автоматического тестирования
web-приложение должно нормально работать в таких условиях.
- `Git` - (произнoсится «гит») — распределённая система управления версиями. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git).
- `code style` -Станда́рт оформле́ния ко́да (станда́рт коди́рования, стиль программи́рования) (англ. coding standards, coding convention или programming style) — 
набор правил и соглашений, используемых при написании исходного кода на некотором языке программирования. 
Наличие общего стиля программирования облегчает понимание и поддержание исходного кода, 
написанного более чем одним программистом, а также упрощает взаимодействие нескольких 
человек при разработке программного обеспечения. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стандарт_оформления_кода).
- `UNIX` — семейство переносимых, многозадачных и многопользовательских операционных систем. Подробнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Unix).
- `Unit тест`- Модульное тестирование, или юнит-тестирование (англ. unit testing) — процесс в программировании, 
позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы, наборы из одного или более программных 
модулей вместе с соответствующими управляющими данными, процедурами использования и обработки. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Модульное_тестирование).
- `уровень логирования` - параметр, указывающий насколько много и какая конкретно информация будет заноситься в лог-файл.  Подробно [тут](https://habr.com/ru/post/98638/).
- `переменные окружения` - именованные переменные, содержащие текстовую информацию, которую могут использовать запускаемые программы. 
Такие переменные могут содержать общие настройки системы, параметры графической или командной оболочки, данные о предпочтениях 
пользователя и многое другое. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Переменная_среды).
- `mock` -(от англ. mock object, буквально: «объект-пародия», «объект-имитация», а также «подставка») — в объектно-ориентированном программировании — тип объектов, 
реализующих заданные аспекты моделируемого программного окружения. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Mock-объект).
- `hash` -Хеширование (англ. hashing) — преобразование массива входных данных произвольной длины в 
(выходную) битовую строку установленной длины, выполняемое определённым алгоритмом. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Хеширование).
- `линтинг` - Lint — первоначально — статический анализатор для языка программирования Си, который сообщал о подозрительных или непереносимых на другие платформы выражениях. 
В начале XXI века термин стал нарицательным для всех программ такого типа. 
Как инструмент программа лишь анализирует статический исходный код, не скомпилированный в отличие от отладчиков. Подробно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Lint).


## Представление о сервисе karamba.media.

#### Миссия:

`karamba.media` [SaaS](#термины) [сервис realtime трансляции медиа-данных](#термины) в сети интернет с низкой задержкой по технологии [WebRTC](#термины).
Архитектурно `karamba.media`  представляет собой несколько взаимосвязанных модулей ([микро сервисов](#термины)), каждый из которых
выполняет определенную задачу. Одним из таких "микросервисов" собственно и является сайт `karamba.info`.

#### Идея:

Идея создания такого ресурса вдохновлена проектом [openvidu.io](https://openvidu.io). 
До сих пор имеется значительное количество заимствований исходного кода этого проекта. Однако 
`karamba.media` уже не является прямым форком проекта [openvidu](https://github.com/OpenVidu/openvidu).

#### Мотивация:

Практика показывает, что realtime реализация медиа-трансляций (эфирное телевидение, видео-чаты, видео-звонки) связана с большими затратами материальных
и технических ресурсов, что делает реализацию такой функциональности нерентабельной для средних
и небольших web-студий и интернет проектов. Сервис `karamba.media` предоставляет программно аппаратную
реализацию этой функциональности "из коробки", которая позволяет организовать медиа-трансляции
минимальными затратами, не требует от сайта клиента поддержки собственных серверных мощностей, приобретения
какого-либо дополнительного ПО и содержания сотрудников для поддержки этого ПО. Важно понимать,
что проект `karamba.media` сам не является средством массовой информации и не производит никакого
медиа-контента. В задачи `karamba.media` входит только предоставление такой возможности своим клиентам.

## Принципы монетизации.

Сайт должен предоставлять за плату [токен](#термины), который дает возможность использовать сервис [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).
Плата взимается в соотвествии с [тарифом](#тарифные-планы), выбранным клиентом. В промо целях допускается
возможность использования бесплатных тарифов.

## Цели и задачи сайта karamba.info.

Сайт должен решать следующие задачи:
- Предоставление исчерпывающей информации о функционале сервиса [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia);
- Привлечение клиентов;
- Регистрация пользователей;
- Оплата услуг, предоставляемых [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia);
- Модерация медиа данных своих клиентов (клиентов партнеров);
- Техническая поддержка пользователей [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).

## Требования к оформлению.

Учитывая то, что предполагаемая аудитория сайта - web-разработчики,
сайт должен выглядеть современно, но без каких-либо излишеств. Основные принципы: минимализм и функциональность.

Примеры сайтов похожего фукционала:

- [brightcove.com](https://www.brightcove.com/en/) (Отличный дизайн!).
- [twelio](https://www.twilio.com).
- [openvidu](https://openvidu.io).

На последний ([openvidu](https://openvidu.io)) стоит ообратить особое внимание, т.к. есть [исходники](https://github.com/OpenVidu/openvidu.io).
И впринципе, нас с ними много связывает:).

Допускается наличие заимствований, но без явного плагиата.

## Многоязычность.

Должна быть возможность выбора языка сайта, на начальном этапе из двух языков английский и русский.
Язык по-умолчанию должен устанавливаться исходя из данных, полученных из [user-agent](#термины) запроса.

Перевод интерфейсов на английский язык находится за рамками данного ТЗ. В целях 
демонстрации данного функционала допускается использование автоматически переведенных тестов.

## Структура сайта karamba.info.

### Home.

Статичная страница, предоставляющая информацию о ресурсе [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia). Основная цель - заинтересовать пользователя,
мотивировать его к использованию сервиса [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).

### News.

Стандартный [блог](#термины) без комментариев. Не предполагается большая частота обновления новостей.
Возможность обновления может ограничиваться редактированием статических страниц.

### Pricing.

Информация о доступных тарифах. Не предполагается большая частота обновления.
Возможность обновления может ограничиваться редактированием статических страниц.

Предусматривается возможность выбора тарифа.

Процесс выбора тарифа должен проходить по разному для разных категорий пользователей:

#### Выбор бесплатного тарифа:

__Для неавторизованных пользователей:__
1. Переход на страницу регистрации;
2. По результату возвращение на страницу [профиля пользователя](#профиль-пользователя). в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае.

__Для пользователя с ролью [Кандидат](№кандидат) и ролью [Партнер](#партнер):__

По результату переход на страницу [профиля пользователя](#профиль-пользователя) во вкладке [Credentials](#профиль-пользователя) в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае.

#### Выбор платного тарифа:

__Для неавторизованных пользователей:__
1. Переход на страницу регистрации;
2. Переход на сайт платежной системы в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае;
3. По результату возвращение на страницу [профиля пользователя](#профиль-пользователя) во вкладке `Credentials` в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае.

__Для пользователя с ролью [Кандидат](#кандидат):__

1. Переход на страницу регистрации партнера;
2. Переход на сайт платежной системы в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае;
3. По результату возвращение на страницу [профиля пользователя](#профиль-пользователя) во вкладке `Credentials` в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае.

__Для пользователя с ролью [Партнер](#партнер):__

1. Переход на сайт платежной системы;
2. По результату возвращение на страницу [профиля пользователя](#профиль-пользователя) во вкладке `Credentials` в случае успеха и на [страницу ошибки](#обработка-ошибок) в противном случае.

### Login.

Стандартная страница регистации/авторизации. Действия осуществляются запросом
к [REST API](#термины) бэкенда сайта.

Для авторизованных пользователей страница имеет title `Porifile` и содержит информацию пользователя,
введенную им при регистации, с возможностью редактирования по стандартной процедуре ([Профиль пользователя](#профиль-пользователя)).

Предусмотреть возможность Logout.

### Support.

Стандартная форма обратной связи. Отправка простого текстового сообщения на e-mail администратора сайта.
Действие осуществляются запросомк [REST API](#термины) бэкенда сайта.

Сообщение должно содержать ссылку на [профиль пользователя](#профиль-пользователя).

Доступно только для зарегистрированных пользователей. Анонимный пользователь перенаправляется на `Login`.

## Обработка ошибок.

Все ошибки возникающие в ходе работы приложения должны быть соответствующим образом обработаны,
пользователю должно быть выведено предупреждение о возникшей ситуации.

Все возможные ошибки должны быть разделены на три категории:

#### FATAL

Фатальная ошибка, продолжение работы сайта не возможно, единственное, что может сделать пользователь - перезагрузить страницу.
В этом случае пользователь попадает на страницу ошибки, на которой должен быть отабражен код ошибки и объяснение на языке пользователя.

Пример: 

бэкенд сайта отвечает HTTP статусом 500 (Internal server error).

#### ERROR

Продолжение выбранного пользователем действия невозможно по техническим причинам, однако все остальные действия возможны.
В этом случае пользователь попадает на страницу ошибки, на которой должен быть отабражен код ошибки и объяснение на языке пользователя.

Пример:

Запрос к бэкенду вернул HTTP статус 403 (Forbidden)

#### WARN

Пользователь ввел неверные данные или не ввел вообще. Это ожидаемая ошибка. В этом случае перехода на страницу ошибки не требуется.
Пользователю должно быть выведено сообщение на языке пользователя средствами HTML формы.

## Профиль пользователя.

Страница профиля пользователя должна содержать данные пользователя введенные им при регистрации с возможностью их редактирования.
Кроме того, опционально страница должна иметь вкладки `Credentials` и `Transactions`.

 #### Credentials.
 
 Вкладка `Credentials` должна содержать блок, включающий название тарифа, выбранного пользователем и нередактируеме поля ввода `Application name` и `Application token`.
 содержащие соответственно имя приложения в системе [karamba.media](), и токен, дающий возможность доступа к его функционалу. Данные этих полей получены
 со стороны [karamba.media](). В случае неготовности этого функционала, допускается использование [mock](#термины) заглушки.
 Необходимо учесть, что [партер](#партнер) может иметь несколько тарифов, в том числе и бесплатный, в этом случае таких блоков может быть несколько.
 
 #### Transactions.
 
 Вкладка `Transactions` возможна только в интерфейсе [партнера](#партнер) и должна содержать информацию о всех зачислениях на счет партнера и списаниях со счета,
 а так-же объяснение причин транзакции, например:
 
| Date | Summ |Description|
| -------- | -------- | ------- |
| 02.12.2019 18:22:35   | 326   |Оплата PayPal ID транзакции:122345|
| 02.12.2019 18:22:35  | `-326`|"Оплата тарифа "Оптимальный"|

В результате таблицы должен быть вывод остатка по счету и суммы всех зачислений.

## Регистрация/авторизация.

Процедура регистрации должна осуществляться максимально просто для пользователя, 
но при этом должны быть соблюдены стандартные меры безопасности и защиты от спама.
Как минимум email должен быть подтвержден по стандартной процедуре подтверждения email.

Поля для заполнения:

- Nickname (Обязательно);
- Email (Обязательно/ Уникально);
- Пароль;
- Повторить пароль.

Обязателен чекбокс и ссылка на Пользовательсткое соглашение. Согласие пользователя
с условием пользовательсткого соглашения - обязательное условие регистрации нового пользователя.

Разработка  механизма регистрации/авторизации [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) находится за рамками этого ТЗ и является 
предметом отдельного технического задания. В случае неготовности этого функционала 
со стороны [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) допусакется использование [mock](#термины) (заглушки).

## Пользователи.

Анонимные (не прошедшие регистрацию) пользователи имеют возможность ознакомиться 
с материалами сайта, но не имеют права пользоваться услугами сервиса [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).

## Роли/Права.

*Данная информация приводится здесь по большей мере для понимания разработчиком общих принципов
распределения ролей пользователей в рамках взаимодействия с `karamba.project` 
собственно операции с правами пользователя находятся за рамками компетенции микросервиса [karamba.info](#представление-о-сервисе-karambamedia).*

После успешной первоначальной регистрации новый пользователь получает роль [Кандидат](#кандидат).
После успешной оплаты первого взноса (по любому из тарифов) пользователь автоматически 
преобретает роль [Партнер](#партнер). Разница между этими ролями заключается в том, что в 
отличие от [Кандидат](#кандидат), факт оплаты услуг сайта требует согласия с 
пользовательским соглашением, включающим согласие на обработку персональных данных
и регистрацией дополнительных персональных данных, таких как реальные Имя Фамилия, 
данные документа, удостоверяющего личность (паспорт). Это связано с тем, что [Партнер](#партнер), 
фактически, имеет возможность "перепродавать" услуги сервиса, а значит возлагает 
на себя ответственность за законность публикуемых его пользователями материалов.
__Разработка пользовательского соглашения, а так-же иных юридических 
документов находится за рамками данного технического задания.__

### Администратор.

Администратор имеет возможность аннулировать аккаунт пользователя в случае 
нарушения последним условий пользовательсткого соглашения.

*Данная информация приводится здесь по большей мере для понимания разработчиком общих принципов
распределения ролей пользователей в рамках взаимодействия с `karamba.project` 
собственно реализация инструментов администрирования и модерации являются предметом отдельного 
технического задания и не входят в круг задач намеченных к реализации в рамках настоящего технического задания.*

### Партнер.

Роль `Партнер` присваивается зарегистрированному пользователю автоматически после 
успешного совершения им любой оплаты в рамках тарифов сайта.
`Партнер` имеет возможность пользоваться услугами [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) в рамках выбранного им тарифа.

### Кандидат.

Роль `Кандидат` присваивается  пользователю автоматически после 
успешной регистрации. `Кандидат` имеет возможность использовать __только__ те 
услуги [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia), которые не требуют оплаты. (Бесплатные тарифы, если таковые предусмотрены,
форма технической поддержки).

### Гость.

Неавторизованый пользователь. Имеет доступ к промо информации о сервисе [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) и
не имеет права использовать какие-либо (платные или бесплатные) услуги, включая 
форму тех.поддержки.

## Специализированные интерфейсы.

Дополняют стандартный интерфейс сайта.

## Интерфейс Партнера.

Интерфейс профиля партнера дополняется вкладкой [Credentials](#профиль-пользователя).

Интерфейс профиля [Партнера](#партнер) дополняется вкладкой [Transactions](#профиль-пользователя), отражающей в 
виде таблицы все транзакции, связанные с этим пользователем.

Данные значения получены со стороны [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) их генерация/хранение/доступ 
находятся за рамками данного ТЗ. В случае неготовности данного функционала на стороне [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia)
Допускается использование [mock](#термины) (заглушки).

## Интерфейс кандидата.

Исходя из того, что [Кандидат](#кандидат) может и не использовать никаких сервисов, вкладка `Credentials`, на странице его профиля
появляется только в том случае, если он подписался на один из бесплатных тарифов.
Вкладка [Credentials](#профиль-пользователя) аналогично интерфейсу [Партнера](#партнер).

## Тарифные планы.

Тарификация услуг сервиса [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) может осуществляться по одному или по обоим принципам:

- Поминутная тарификация для каждого потока клиента;
- Единовременная подписка за месяц.

*Добавление, изменение тарифов выходит за рамки данного ТЗ, но в системе должен 
быть предусмотрен хотя-бы один бесплатный тариф by default, со стоимостью подписки 0, 
и минуты вещания 0. Этот тариф должен быть защищщен от удаления.*

## Интеграция с платежными системами.

На начальном этапе должна быть возможность совершить __тестовый платеж__ в 
системе [PayPal](https://developer.paypal.com/docs/classic/lifecycle/ug_sandbox/#).

Платежи будут осуществляться только редиректом на страницу [PayPal](https://www.paypal.com/ru/home), никаких платежных
данных пользователей не должно вводиться в собственные формы сайта. Никакие 
платежные данные пользователей не должны храниться в системе `karamba project`.


## Техническая поддержка пользователей.

Форма технической поддержки должна содержать поля:

- Тема;
- Сообщение.

Отправка формы может быть осуществлена пользователем с ролью не ниже [Кандидат](#кандидат), 
сообщение должно отправляться на email [администратора](#администратор). [Администратор](#администратор) должен получать сообщение, 
содержащее:
- ID пользователя в системе;
- Ник;
- Имя (если указано);
- Фамилия (если указано);
- Тема;
- Текст сообщения.

## Технические требования.

1. В рамки данного задания не входит разработка смежных модулей. В демонстрационных целях
и в целях тестирования допускается (но не требуется) разработка stub приложений с 
упрощенной функциональностью.
2. В целях оптимизации процессов и учитывая то, что сайт будет поддерживаться специалистами
достаточного уровня, не требуется использование [CMS](#термины), так-же не требуется реализовывать
хранение контента в какой-либо базе данных.
3. Необходимо реализовать [кэширование](#термины) часто используемых данных, получаемых от сопредельных
модулей (например профиль пользователя) в слое [кэширования](#термины) на 
основе [NoSQL](#термины) БД (выбор DB на усмотрение разработчика).
4. Язык разработки - на выбор разработчика (рекомендовано [TypeScript](#термины) на клиенте и [GoLang](#термины) для backend).

### Протокол взаимодействия с сервисом [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia).

Взаимодействие с сервисом [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) осуществляется по протоколу [gRPC](https://grpc.io) на 
основе предоставленных спецификаций. Учитывая тот факт, что модули сервиса [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia)
так-же находятся в разработке, в том случае, если необходимые спецификации не будут предоставлены
разработчиками [karamba.media](#представление-о-сервисе-karambamedia) допускается использование заглушек. Все подобные моменты
должны быть продокументированы с использованием мета-комментария `TODO:`

### Требования к сборке.

1. Обязательным условием является предоставление работоспособного [Docker](#термины) образа. 
Сборка [Docker](#термины) образа должна производиться в составе проекта. [Docker](#термины) образ должен 
версионироваться в зависимости от версии `karamba.info`.
2. Сборка компилируемых частей проекта должна осуществляться задачами [Makefile](#термины) 
без использования каких либо [IDE](#термины) в [headless](#термины) среде [UNIX](#термины).

### Требования к качеству кода.

1. Все публичные [API](#термины) должны быть документированы в соответсвии со стандартами 
языка разработки.
2. Архитектура приложения должна соответствовать общепринятым паттернам проектирования.
3. Кодовая база не должна содержать каких либо блоков не связанных с данным ТЗ.
4. Вся кодовая база должна находиться под контролем версий [Git](#термины).
5. Код должен соответствовать [Code style](#термины), принятым сообществом разработчиков выбранного языка программирования, 
как минимум, проходить автоматизированный [линтинг](#термины).
6. Код должен быть покрыт [Unit](#термины) тестами не менее, чем на 60%.
7. Значимые кофигурационные константы должны быть вынесены во внешнюю конфигурацию. 
приложения и быть доступны для редактирования без рекомпиляции компилируемых модулей.
8. Критические кофигурационные константы, такие как URL, номера портов, [уровень логирования](#термины) 
должны иметь вариант установки через [переменные окружения](#термины).
